We have to follow the advice of the mahājana.
Tenemos que seguir los consejos de los mahājana.
[Karma | Motive of Movement]
Karma / El Motivo del Movimiento
… because both are the same in terms of external movement,
...porque ambos son lo mismo en términos de movimiento externo
but one is moving under the faithful plane, under the advice of Guru and Vaiṣṇava.
pero uno se mueve en el plano de la fe bajo el consejo del Guru y los Vaiṣṇava.
Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣṇava, you’re moving in the faithful plane.
Sādhu, Śāstra, Guru, y Vaiṣṇava, te mueves en el plano de la fe
So, you’re sheltered. What you’re doing is akarmic, it’s divine,
Así que ahí te refugias. Lo que estás haciendo es akarmic, es divino,
it will be nourishing, progressive; it’s everything.
Te dará sustento, progresarás; es todo.
It’s life giving— eternally life giving.
Es el entregar la vida- entregarla eternamente.
The same exact movements for another reason are vikarma;
Exactamente los mismos movimientos se llevan a cabo por otras razones y son vikarma;
it will take you down, will ruin you. The same exact movements.
te harán descender, te arruinarán. Exactamente los mismos movimientos.
So, where’s karma located? Guru Mahārāj would say, “In the mind.”
Y ¿dónde está localizado el karma? Guru Mahārāj diría, "en la mente."
That’s the seat of karmic activity. It’s not the action so much.
Ese es el asiento de la actividad kármica. no tanto el la acción.
That’s why in law when they have a …
Es por ello que en la ley cuando ellos tienen un...
especially in the case of murder, they will talk about intent.
especialmente en el caso de asesinato, se tomará en cuenta la intención.
So, they have to establish criminal intent,
Así que tendrán que establecer la intención criminal
that there’s no doubt that someone was murdered; they were killed.
Puede que no haya duda de que alguien ha sido asesinado; que les mataron.
But they say that to determine guilt and subsequent punishment,
Pero para determinar la culpa y el subsecuente castigo,
we need to interrogate the person, find out what were they thinking,
necesitamos interrogar a la persona, saber qué era lo que estaban pensando.
why did this happen, what’s the cause behind it all.
porque ocurrió el hecho, cual fue la causa que lo provocó.
And when that’s determined, motive, intent, then you can establish innocence or guilt.
Y cuando eso es determinado, el motivo, la intención, entonces pueden establecer inocencia o culpa.
So, karma is actually like that. It’s not as much the movement,
Así que, el karma es de hecho como eso. No tiene tanto que ver con el movimiento,
but the motive for the movement.
sino con el motivo del movimiento.